
На питоне или на джаваскрипте? Скорее второе
Есть N объектов
У каждого есть время в секундах (0:00:00 до 23:59:59)
У всех оно случайное в течение суток, в итоге часов может быть больше 24, дни не считаем
Время у каждого дрейфует со случайной, но постоянной скоростью
Раз в секунду каждый передаёт сообщение со своим временем всем в радиусе
Есть вероятность, что сообщение дойдёт, зависит от расстояния (квадратично?) - задача Ростику
Объекты движутся со стандартной скоростью по прямым от точке к точке, точки случайные на поле
Один объект (в углу?) стационарный, это типа мастерский сервер
Есть табличка, в которой для каждого объекта отображаются:
- его номер, время, и чьё у него время
- отличие времени от эталонного, в секундах
- скорость дрифта часов
- номер объекта, информация о котором максимально устарела и на сколько секунд
Все события пишутся в лог
- факт передачи: такого-то услышали такой и такой, не услышали (хотя могли) такой и такой
- такой-то выставил время такое-то по такому-то, коррекция такая-то
- такой-то счел свое время автономным
- такой-то получил (полную) информацию о таком-то, отстающую на столько-то секунд


Нужно сделать математическую модель
Радиопередатчик передаёт цифровой пакет, радиоприёмник его принимает с некоторой вероятностью
Вероятность падает с расстоянием, видимо, квадратично
При расстоянии, близком к нулю, вероятность 100%
Известно расстояние, на котором веротность 50%
Нужно построить формулу, по которой это можно считать
Нужно выяснить расстояние, на котором вероятность будет 1%

- Иногда (рандомно) нужно не передавать в своём слоте, а слушать. Идея не новая, но то, что он сразу её высказал, свидетельствует в пользу того, что он сечёт фишку.
- Цикл, в котором слушать (в рамках суперцикла) должен быть не всегда первый, а случайный - иначе не очень понятно, зачем в остальных циклах передавать.
- Нужно выходить на приём за полслота до передачи, и, если канал занят, не забивать его. Мы вроде это обсуждали, но по-моему забыли. Возможно стоит эту логику включать не каждый раз - чтобы был шанс докричаться до кого-то, кому не мешает тот, кто забивает канал.
- Нужно выходить на приём сразу по завершении передачи, и если канал занят, то пропустить передачу в следующем цикле, чтобы принять того, кто мешал в предыдущем.
- Если используется меньше 100 устройств, нужно выдавать им айдишники максимально разреженно, чтобы минимизировать коллизии.
- Если зафиксировать GPS-координаты стационарных устройств, и расставить их так, чтобы их зоны покрытия перекрывались, можно делать триангуляцию по силе сигнала.
